Ejemplo práctico de teoría de colas:

Centro de reparación Apple Store

1) El servicio técnico de la tienda Apple Store debe hacer todos los cambios de batería del Iphone, pero hay algunos casos en los que se complica ya que deben por 
política de empresa, cambiar la pantalla.El tiempo de reparación está distribuido de forma exponencial con una media de 30 minutos por teléfono entre abrir cambiar 
la batería, cerrar y comprobar. A pesar de que hay cita previa, nadie llega exactamente a la hora y los clientes con su teléfono van llegando durante todo el día.
Asumiremos por facilidad, que ese día no sacan ningún teléfono nuevo, y los clientes llegan de forma más o menos escalonada. Para reparaciones: Llegan de media 10
al día en las 8 horas que está abierta la tienda. Queremos conocer cuál es la capacidad de reparación y cuanto tiempo está el servicio técnico sin reparar teléfonos. 
Como la tasa de llegada de teléfonos (lambda) es de 10/8 teléfonos a la hora. 
MU (tasa de reparación) es de 2 teléfonos a la hora. 

ro = lambda / mu = 
Ro0= 1- lambda / mu = 1 – 5/8=3/8

2) Sistema de cola multi-canal: Son principalmente los
cajeros de un banco en los cuales hay una sola cola y
varias personas atendiendo a los clientes en diversas
cajas.

3) Sistema de una sola fase: es aquel en el cual el cliente
recibe el servicio de una sola estación y luego abandona
el sistema. Un restaurant de comida rápida en el cual la
persona que toma la orden también le entrega el alimento
y cobra, es un sistema de una sola fase

4) Sistema multifase: cuando se pone la orden en una
estación, se paga en una segunda y se retira lo adquirido
en una tercera

5)Vamos a poner en práctica la teoría de colas que he explicado 
anteriormente con un ejemplo práctico, tenemos una peluquería de 
la que sabemos que los clientes llegan de forma totalmente aleatoria, 
siendo su tasa media de llegada unos 40 min. Cada corte de pelo lleva 
unos 20 min. En la peluquería trabaja un único peluquero pero están pensando
contratar a otro. Calcular las medidas para los 2 modelos y ver si merece o
no la pena contratar un segundo peluquero.

